题目1: 考试中机器突然没响应了，如何处理? 
题目2: 选手提交的程序不得进行的操作包括
题目3: 什么情况下选手可以申请延长考试时间
题目4: 软件与程序的区别是
题目5: 水喝完了，如何处理
题目6: NOI 的中文意思是
题目7: 计算机内存储器的作用是用来存放
题目8: 竞赛组织者将在竞赛场地为选手提供的物品是
题目9: 在考试过程中，如果出现系统死机或者崩溃现象，选手应当采取的措施是
题目10: ASCII 的含义是
题目11: 提交的答案程序中如果包含 NOI 考试明确禁止使用的代码，后果是
题目12: 选手答案文件保存的目录是
题目13: 考试时若遇到计算机硬件故障或操作系统死机，应如何处理？
题目14: 如果考试分多日进行，那么选手的考试账户和口令
题目15: 对评测结果有疑义，需要申请复评，则
题目16: 调试程序的方法有
题目17: 发现鼠标或其他硬件设备有问题，选手可以
题目18: 选手进入考场不可以携带的物品是
题目19: 复评成绩较原始成绩有变化，则
题目20: 测试点时间限制的含义是指
题目21: 一个完整的计算机系统应包括
题目22: 考试结束后，应如何处理密码条
题目23: 在计算机术语中经常用 RAM 表示
题目24: 选手比赛中提交的有效文件类型有
题目25: 复评的时候忘记登录名和密码了，如何处理? 
题目26: 如无另行说明，评测系统中对程序使用内存的限制是
题目27: 遇到下列哪些情况可以向工作人员申请加时补偿
题目28: 选手提交的源代码文件名是否有特殊要求
题目29: 选手答案的文件名要求是
题目30: 在 NOI 正式考试中如何登录自己的比赛用机
