题目1: 使用 gcc 编译 C 程序时，只编译生成目标文件的命令行选项是
题目2: 考试中机器突然没响应了，如何处理? 
题目3: 离开考场后，发现还有个问题没改，能回去再改吗? 
题目4: 一个完整的计算机系统应包括
题目5: 考试结束后选手需要
题目6: 水喝完了，如何处理
题目7: 对评测结果有疑义，需要申请复评，则
题目8: Linux 系统中具有最高权限的用户是
题目9: 考试中选手自行重新启动机器，能否获得加时？
题目10: 目录 DIRECT 和目录 Direct 在 Linux 系统中被认为是
题目11: 对评测结果中的超时有异议，且复测结果的运行时间与题目时间限制之差小于题目时间限制5％的申诉是否会被受理
题目12: 如果自己的程序进入死循环，应当如何终止
题目13: 在 NOI Linux 系统中可以用来调试程序的程序是
题目14: LAN 是
题目15: vim 编辑器中，强制退出不保存修改应当输入
题目16: 在NOI考试中，C源文件的扩展名规定为
题目17: 选手比赛中提交的有效文件类型有
题目18: 如果考试分多日进行，那么选手的考试账户和口令
题目19: Linux 是一个___的操作系统，意思是源码可以免费获得。
题目20: 在NOI上机考试中，允许选手使用的编程语言包括
题目21: 复评结束后是否还能提交复评申请
题目22: 在考试过程中，如果出现系统死机或者崩溃现象，选手应当采取的措施是
题目23: 选手程序在某测试点上的运行时间仅比时限多0.005 秒，算不算超时？ 
题目24: 使用 gcc 编译 C 程序时，生成调试信息的命令行选项是
题目25: 选手可以不使用IDE环境编辑程序源代码吗？
题目26: 计算机直接识别和执行的语言是
题目27: 在 Linux 系统中，文件夹中的文件可以与该文件夹同名吗
题目28: 选手答案文件保存的目录是
题目29: Linux 下的换行字符为
题目30: 现代计算机所应用的存储程序原理是___提出的。
题目31: 计算机内存储器的作用是用来存放
题目32: 使用 Reset 键强行重新启动计算机可能会对系统造成的后果是
题目33: 字长为 32bit 的计算机,表示它能作为一个整体进行传送的数据长度可为__个字节。
题目34: 软件与程序的区别是
题目35: 计算机中央处理器简称为
题目36: 名为 FILE 的文件和名为 File 的文件在 Linux 系统中被认为是
题目37: NOI比赛的题目类型有
题目38: 没有复测结果支持的申诉是否会被受理
题目39: 竞赛组织者将在竞赛场地为选手提供的物品是
题目40: 超过申诉时间的申诉是否会被受理
题目41: NOI 机试使用的操作系统是
题目42: 选手进入考场可以携带的物品是
题目43: 在 NOI 正式考试中如何登录自己的比赛用机
题目44: 对试题理解有问题，选手可以
题目45: 选手提交的源代码文件名是否有特殊要求
题目46: 选手提交的程序不得进行的操作包括
题目47: NOI 考试对 C++语言模板的使用有限制吗？
题目48: 在NOI上机考试中，是否允许选手私自重新启动计算机？
题目49: 当前目录中有如下文件:foobar,foobar.c,foobar.sh ,其中，可以执行的文件是
题目50: 复评成绩较原始成绩有变化，则
